依次为大安、留连、速喜、赤口、小吉、空亡。

①大安

身不动时，五行属木，颜色青色，方位东方。临青龙，谋事主一、五、七。有静止、心安。吉祥之含义。

诀曰：大安事事昌，求谋在东方，失物去不远，宅舍保安康。行人身未动，病者主无妨。将军回田野，仔细好推详。

②留连

人未归时，五行属水，颜色黑色，方位北方，临玄武，凡谋事主二、八、十。有喑味不明，延迟。纠缠．拖延、漫长之含义。

诀曰：留连事难成，求谋日未明。官事只宜缓，去者来回程，失物南方去，急寻方心明。更需防口舌，人事且平平。

③速喜

人即至时，五行属火，颜色红色方位南方，临朱雀，谋事主三，六，九。有快速、喜庆，吉利之含义。指时机已到。

诀曰：速喜喜来临，求财向南行。失物申未午，逢人要打听。官事有福德，病者无须恐。田宅六畜吉，行人音信明。

④赤口

官事凶时，五行属金，颜色白色，方位西方，临白虎，谋事主四、七，十。有不吉、惊恐，凶险、口舌是非之含义。

诀曰：赤口主口舌，官非切要防。失物急去寻，行人有惊慌。鸡犬多作怪，病者出西方。更须防咀咒，恐怕染瘟殃。

⑤小吉

人来喜时，五行属木，临六合，凡谋事主一、五、七有和合、吉利之含义。

诀曰：小吉最吉昌，路上好商量。阴人来报喜，失物在坤方。行人立便至，交易甚是强，凡事皆和合，病者祈上苍。

⑥空亡。

音信稀时，五行属土，颜色黄色，方位中央；临勾陈。谋事主三、六、九。有不吉、无结果、忧虑之含义。

诀曰：空亡事不祥，阴人多乖张。求财无利益，行人有灾殃。失物寻不见，官事有刑伤。病人逢暗鬼，析解可安康。